Git Remote

git remote adalah membuat sebuah project menjadi ada di 2 repo (lokal dan github)


caranya:

jika sudah memiliki repo github, dan blm ada di lokal
gunakan 'git clone {url}'

jika sebaliknya, gunakan 'git remote add {namaRemote} {url}' + buat branch + push


git push, mendorong source dari repo lokal ke github
git pull, menarik source dari repo github ke lokal

git fetch, meng-up-to-date commit yang ada di repo github


jika lokal dan github mengerjakan baris kode yang sama dengan kode yang berbeda, maka akan menjadj konflik saat push

jika terjadi konflik saat push, maka fetch dahulu. lalu pull + merge. harus di solve (merge three way func /fast forward tidak bisa. harus 'git rebase' atau 'git merge')

git rebase, setelah solve manual, hasil nya adalah commit yg diambil adalah commit github,

git merge --no-ff, setelah solve, semua commit masih ada, dengan harus sekalian membuat commit baru.
